# Руководство по приятному общению

### Принятые нормы поведения:

• Использовать дружелюбный и толерантный язык общения;
• Относиться с уважением к чужой точке зрения и опыту;
• Придерживаться аргументированной точки зрения и конструктивной критики;
• Помнить о задаче нести добро и пользу сообществу;
• Проявлять эмпатию к другим членам сообщества.

### Недопустимо

Чтобы сохранить безопасную для общения среду мы не допускаем на мероприятиях некоторое поведение. У нас нельзя:

*   **Проявлять агрессию**: оскорблять, угрожать, унижать, применять физическую силу, причинять вред жизни и здоровью кого угодно. Сарказм, пассивная агрессия, переход на личности — тоже только за пределами сообщества.
*   **Реклама не по теме сообщества или навязчивый спам**: сообщения с рекламой сразу после входа в чаты, активная реклама без получения согласия на то от участников или организаторов — не приносит эффекта и отвлекает
*   **Мат и грубость**: в сообщениях, картинках, стикерах, никах.
*   **Политика**: теории заговоров и другие потенциально конфликтные темы.
*   **Нарушение авторских прав**: распространение пиратских версий программ, книг, видео и др.
*   **Голосовые сообщения кружочки**: мы общаемся текстом.
*   **Отправка множества мелких сообщений подряд вместо одного полного**: излагайте свою мысль в одном большом сообщении. Используйте <kbd>Shift Enter</kbd>, чтобы разделять строки в одном сообщении, если необходимо.
*   **Нарушать законы РФ**
*   **Ровно те же правила действуют для аватарок и никнеймов.**

### Нарушение правил

Мы постараемся разобраться в произошедшем и предупредить участника о недопустимом поведении.
